C# UI Cross thread problem 해결
2012-03-01 07:45:07
다른 Thread 에서 UI component 에 접근하려면 문제가 발생한다. (cross thread)
동기화 이슈에서보면 당연한 이야기니 바로 해결책을 보자.

System.Windows.Forms.Control 에는 Invoke 라는 UI Thread 로 작업을 delegate 하는 method 가 있다.
이녀석은 Delegate 를 받아서 그걸 내부에서 수행해주는데, 
C# 에서는 어차피 외부 변수 capture 를 자동으로 해주므로 간단히 다음과 같이 쓰면 된다.
<pre class='brush: csharp'>Invoke(new MethodInvoker(delegate()
{
    // code for running in ui thread
}));</pre>

그러면 delegate 내부의 내용은 UI thread 에서 수행되므로 문제가 없다.
(더 예전 버전의 C# 은 직접 method 를 만들어서 등록해주어야했지만 2.0 이후부터는 delegate 로 익명 함수자 생성이 가능하므로 문법이 좀 간단해졌다.)
(C# 4.0 부터는 lambda 를 지원하니까 문법이 더 간단해지지 않았나?)
